# middletask-1-1-hunyuan
 进度监督会为每周四19:30
## 功能需求
### 基础功能
先实例分割，再重建
### 进阶功能
复杂功能和finetune模型
1. ***处理因遮挡导致的物体分割不全的问题。***
2. ***对于穿衣服的人，人体和衣物分别生成。***
3. ***同时多次点击后区分部件再多个组件同时生成***。分开后的组件之间怎么保证不穿模
## 项目依托
### SAM2/SAM等实例分割demo
实例分割控件
多线程并发（参考SAM2 demo backend）
### HunYuan Gradio Demo
前端和后端都用python实现，上手应该比较简单。
## 分工
王雯睿：汇报，联络；算法和模型
杜斌：组长；算法和模型
刘文博：开发
党浩川：开发
## 项目协作
工作协调会：总结会议：每周三晚上9:00；工作安排会议：每周四晚上9:00
每周汇报：周三开完会后，组长列出提纲，组员填写内容。
服务器的问题。
## 工作流和UI设计
四种编辑功能：SAM2实例分割、身体和服饰分离、Qwen-Image-Edit、混元生成。
工作流记录，方便状态回退。
三栏工作区：图像候选区、图像编辑区、效果预览区。
## 第二周汇总
本周工作：
1、部署、分析SAM2的demo：很遗憾，该demo面向视频流分割设计，且UI与预期效果大相径庭，无法作为二次开发的基础；但对并发需求的处理、消息的封装逻辑可以作为参考（需要具体一下）；
2、拟基于gradio开发：hunyuan的gradio demo可以作为二次开发的基础，通过部署使用确定效果良好，满足需要；gradio支持热加载，方便开发中测试；gradio基于纯python，比较友好；
3、衣物和人体分开生成：首先从图片中分割出完整的角色；然后，基于visual try-on领域的模型，分离人体和衣物；最后，送到hunyuan中生成。
4、处理分割时的遮挡问题：通过qwen-image-edit模型处理；
5、多合一的图像预处理：测试新发布的阿里qwen-image-edit模型，可以通过提示工程完成各种生成需求：遮挡物分离、细节修补，但分割不行（因为是生成模型，不确定性高）。
难点：
1、visual try-on模型，目前找到的模型都面向现实数据集，可能需要面向anime风格重新训练。如果找不到合适的数据集，可能需要大量anime 3D资产（身体和衣物/配饰可以分离的）来构建数据集。
## 第二周工作成果
见周报
## 第三周工作安排
开发侧：
1. 尝试将SAM和hunyuan进行拼接，通过点击功能标签调出相应工作区；
2. 暂时不考虑并发，跑通线形流程再说；
3. 暂定于下周一/二开会讨论前端和后端的细部设计，开发小组内部可以先行调研和分析，与其他成员沟通。

模型侧：
1. 继续调研衣体分离模型，尽量能够适应3D Anime风格。
2. 量化版qwen-image-edit部署；
3. qwen-image-edit提示工程，设置一些示例提示词，能够达到较好的编辑效果；
4. 建立3D Anime图像数据集，风格接近混元Demo中的示例，用于平时的测试。
## 第三周工作安排更新
### 开发侧
小组长：葛俊辰：组织开发侧工作，混元编辑功能子页面；
罗雅淇：qwen-image-edit功能子页面；

### 模型侧
1. 杜斌：Qwen-Image-Edit部署和API研究；
2. 王雯睿：人体生成和衣服生成方面模型调研和测试；
3. 用于工作流测试的图像数据集，风格需要接近混元demo上的examples，元素：有/无背景，服饰纹理比较简单的人物，视角不是正面的角色，不同姿势的角色，含有不同程度遮挡的图等